Los FPI están diseñados para evaluar el éxito en la generación de riqueza de los órganos de gestión, principalmente a nivel de consejo de gestión nacional o regional, y pueden incluir múltiples especies, buscando lograr un equilibrio entre el alcance de la autoridad de gestión y el tamaño económico de la pesquería evaluada. .

Las medidas individuales están codificadas en niveles (1 a 5) y están diseñadas para que sean fáciles de recopilar y puntuar en una amplia gama de pesquerías. Se basan en un conjunto básico de datos que debería estar disponible en todas las pesquerías importantes (p. ej., volúmenes y precios) y en la evaluación de expertos de los niveles de indicadores cualitativos; no requiere recopilación de datos primarios. Cada uno de los insumos y productos se agrupa en categorías amplias que se dividen en dimensiones específicas de productos o insumos de riqueza, que se reflejan en varias medidas específicas.

Si bien tales medidas multidimensionales se prestan a la agregación y clasificación ponderada, se prevé que los FPI respalden principalmente el análisis que vincula la creación de riqueza con insumos específicos. Por lo tanto, los puntajes de las medidas deben proporcionarse en cada dimensión clave y ponderarse por igual para obtener puntajes generales y de componentes. La clasificación resultante destacará las pesquerías con un desempeño particularmente fuerte y débil y llamará la atención sobre los puntos en común y las diferencias entre sus puntajes de entrada. Los usuarios individuales que deseen clasificar países para otros fines, con diferentes énfasis en los componentes o dimensiones clave de los componentes, pueden aplicar diferentes ponderaciones a cada dimensión.